# 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라.

## 철자 규칙

- 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름에 대한 규칙
- 규칙을 어기면 오해를 불러일으키고 유지보수가 힘들기 때문에, 특별한 이유가 없으면 반드시 따라야 한다.

### 패키지와 모듈

- 각 요소를 `점(.)`으로 구분하여 계층적으로 짓는다.
- 요소들은 모두 소문자 알파벳 혹은 (드물게) 숫자로 이루어진다.
- 조직 바깥에서도 사용될 패키지라면 조직의 `인터넷 도메인 이름을 역순`으로 사용한다.
예시) edu.cmu, com.google, org.eff
- 패키지 이름의 나머지는 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이뤄진다. 각 요소는 일반적으로 `8자 이하`의 짧은 단어로 한다. utilities보다는 util처럼 의미가 통하는 약어를 추천한다.
- 여러 단어로 구성된 이름이라면 awt처럼 각 단어의 첫 글자만 따서 써도 좋다. 요소의 이름은 보통 한 단어 혹은 약어로 이루어진다.
- 인터넷 도메인 이름 뒤에 요소 하나만 붙인 패키지가 많지만, 많은 기능을 제공하는 경우엔 계층을 나눠 더 많은 요소로 구성해도 좋다.
- 자바가 패키지 계층에 대해 언어 차원에서 지원하는 건 거의 없지만, 이처럼 하부의 패키지를 `하위 패키지`라 부른다.

### 클래스와 인터페이스

- (열거 타입과 애너테이션을 포함해) 클래스와 인터페이스의 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 각 단어는 대문자로 시작한다.
- 여러 단어의 첫 글자만 딴 약자나 max, min처럼 널리 통용되는 줄임말을 제외하고는 단어를 줄여 쓰지 않도록 한다.
- `약자`의 경우 첫 글자만 대문자로 할지 전체를 대문자로 할지는 살짝 논란이 있었다. 전체를 대문자로 쓰는 프로그래머도 있지만 그래도 **첫 글자만 대문자로 하는 쪽이 훨씬 많다**. HttpUrl처럼 여러 약자가 혼합된 경우라도 각 약자의 시작과 끝을 명확히 알 수 있기 때문이다. (HTTPURL vs HttpUrl)

### 메서드와 필드 이름

- 메서드와 필드 이름은 첫 글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼면 클래스 명명 규칙과 같다.
예시) remove, ensureCapacity
- 첫 단어가 **약자라면 단어 전체가 소문자**여야 한다.

### 상수 필드 (값이 불변인 static final 필드)

- 구성하는 단어 모두 대문자로 쓰며 단어 사이는 밑줄로 구분한다.
ex) VALUES, NEGATIVE_INFINITY
- static final 필드이면서 가리키는 객체가 불변이라면 비록 그 타입은 가변이라도 상수 필드다.
- 이름에 밑줄을 사용하는 요소로는 상수 필드가 유일하다.

### 지역변수

- 지역변수에도 다른 멤버와 비슷한 명명 규칙이 적용된다. 단, 약어를 써도 좋다. 약어를 써도 그 변수가 사용되는 문맥에서 의미를 쉽게 유추할 수 잇기 때문이다.
ex) num
- 매개변수도 지역변수의 하나다.

### 타입 매개변수

- 보통 한 문자로 표현한다. 대부분은 다음의 다섯 가지 중 하나다.
    - T: 임의의 타입
    - E : 컬렉션 원소의 타입
    - K, V: 맵의 키와 값
    - X: 예외
    - R: 메서드의 반환 타입
    - T, U, V or T1, T2, T3 : 임의 타입의 시퀀스
    

## 문법 규칙

문법 규칙은 철자 규칙에 비교하면 더 유연하다. 하지만 유연하기 때문에 논란도 많다.

### 패키지

- 없음

### 클래스

- 객체를 생성할 수 있는 클래스(열거 타입 포함)의 이름은 보통 단수 명사나 명사구를 사용한다.
ex) Thread, PriorityQueue, ChessPiece
- 객체를 생성할 수 없는 클래스(아이템 4)의 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다.
ex) Collectors, Collections

### 인터페이스

- 인터페이스의 이름은 클래스와 똑같이 짓는다.
ex) Collection, Comparator
- able 혹은 ible로 끝나는 형용사로 짓는다.
ex) Runnable, Iterable, Accessible

### 애너테이션

- 애너테이션은 워낙 다양하게 활용되어 지배적인 규칙이 없어 명사, 동사, 전치사, 형용사가 두루 쓰인다.
ex) BindingAnnotation, Inject, ImplementedBy, Singleton

### 메서드

동작을 수행하는 경우

- 동사나 (목적어를 포함한) 동사구로 짓는다.
ex) append, drawImage

boolean 값을 반환하는 경우

- 보통 **is나 (드물게) has**로 시작하고 명사나 명사구, 혹은 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다.
ex) isDigit, isProbablePrime, isEmpty, isEnabled, hasSiblings

인스턴스의 속성을 반환하는 경우

- 보통 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다.
ex) size, hashCode, getTime
- 세 번째 형식, **즉 get으로 시작하는 형태만 써야 한다는 주장도 있지만 근거가 빈약하다**. 다음 코드에서 보듯 보통은 처음 두 형태를 사용한 코드의 가독성이 더 좋기 때문이다.
    
    ```java
    if (car.speed() > 2 * SPEED_LIMIT) {
         generateAudibleAlert("경찰 조심하세요!");
    }
    ```
    
- get으로 시작하는 형태는 주로 자바빈즈(JavaBeans) 명세에 뿌리를 두고 있다. 자바빈즈는 재사용을 위한 컴포넌트 아키텍처의 초기 버전 중 하나로, 최근의 도구 중에서도 이 명명 규칙을 따르는 경우가 제법 많다. 따라서 이런 도구와 어우러지는 코드를 작성한다면 이 규칙을 따라도 상관 없다.
- 한편 클래스가 한 속성의 게터와 세터를 모두 제공할 때도 적합한 규칙이다. 이런 경우라면 보통 getAttribute와 setAttribute 형태의 이름을 갖게 될 것이다.

객체의 타입을 바꿔서 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 메서드

- toType 형태로 짓는다.
ex) toString, toArray

객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드

- as{타입이름}로 짓는다.
ex) asList

객체의 값을 기본 타입으로 반환하는 메서드의 이름

- {타입이름}Value 형태로 짓는다.
ex) intValue

정적 팩터리의 이름

- from, of, valueOf, instance, getInstance, newInstance, getType, newType을 흔히 사용한다.
(아이템 1을 참고하면 좋다.)

### 추가적인 내용

필드이름

- API 설계를 잘 했다면 필드가 직접 노출되는 일이 거의 없기 때문에 클래스, 인터페이스, 메서드 이름에 비해 덜 명확하고 덜 중요하다.

boolean 타입의 필드 이름

- 보통 boolean 접근자 메서드에서 앞 단어를 뺀 형태다.
ex) initialized, composite

다른 타입의 필드

- 명사나 명사구를 사용한다.
ex) height, digits, bodyStyle

지역 변수 이름

- 필드와 비슷하게 지으면 되나, 조금 더 느슨하다.